[음악: '우리들의 블루스' OST]
- (미란) 아, 나 진짜
- (영옥) 아, 뭔 술을 이렇게 많이 마셨어
- (미란) 너무 웃겨 가지고
- (은희) 야, 저 문 좀 열어
- (영옥) 아, 잠깐만, 조심, 조심
- (은희) 내가 잡고 있을게
[은희의 당황한 숨소리]
(미란) 야, 야, 나 한 잔만 더!
- (은희) 알았어, 저기 침대 있거든?
- (미란) 한 잔만 더
- (은희) 빨리 와
- (영옥) 잠깐만 이쪽으로
(미란) 아, 너무 재밌다, 오늘
[미란의 웃음]
[은희의 힘겨운 신음]
(미란) 너무 웃겨
[미란의 흐느끼는 소리]
뭐, 뭐야?
기냥 술 먹으면 이래
주정
(은희) 나 물수건 좀 갖다주라
[미란의 흐느끼는 소리]
[은희의 콧노래]
(영옥) 뭐야, 자장가까지 불러 줘?
[미란의 한숨]
자?
(은희) 자나?
야
양말 좀 벗겨 줘
[어이없는 한숨]
[은희의 한숨]
(은희) 좀 벗자
[미란의 웅얼거리는 소리]
어, 어, 좀만
[한숨]
아, 참...
웃다, 울다, 자다
뭐 하는 짓인지, 진짜
난 언니가 더 이상해
무슨 친구를 상사나 부모 모시듯
(영옥) 대충해
(은희) 아유, 빨리 가서 자
[영옥의 어이없는 한숨]
진짜 무수리 같아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(은희) 정은희
아무리 고미란이 널
친구가 아닌
오라면 오고 가라는 가는
세상 만만한
따까리라고 생각하는 나쁜 년이고
이기적인 년이고
이중인격자래도
(미란) 물...
물...
- (미란) 아, 물
- (은희) 미란아, 물
[미란의 힘겨운 신음]
(미란) 고마워
(은희) 정은희 너는 고미란한테
끝까지 의리 있게
싫은 거, 상처받은 거
티 내지 말고 최선을 다하자
그래서 옛날 미란이한테
진 빚 갚고
고미란이랑 똑같은 인간
이기적이고
이중인격자 같은 인간은
절대 되지 말자
그게 지금 정은희
니가 할 일이다
[피곤한 신음]
(현) 다 됐다
먹자
[현의 웃음]
(영주) 잘 먹겠습니다
[호식의 피곤한 숨소리]
음, 음, 맛있다
- (현주) 잘 끓였지?
- (영주) 응
(현) 물 줄까?
(영주) 응, 물 줘
[달그락거리는 소리]
조용히 해
[현의 말하는 소리]
[한숨]
(영주) 고마워
- (현) 안 매워? 괜찮아?
- (영주) 응, 맛있어
[호식의 한숨]
(호식) 새벽 3시에
라면을 먹네이?
어
배 속 아기가 먹고 싶대
넌 인제 아주
이 집서 산다이?
[현의 멋쩍은 웃음]
아기가 아빠 보고 싶대
별나지?
(현) 삼춘
아니, 아버님
저희 때문에 깨셨나 보다
방에 가서 먹을까?
그래
(영주) 아빠, 자, 응
(현) 죄송합니다
[현과 영주의 웃음]
(영주) 너무 맛있어
현아, 너 라면집 해라
- (현) 그럴까?
- (영주) 응
(현) 맛있지?
완전 잘 끓였지?
[밝은 음악]
[호식의 한숨]
(영주) 아빠 어디 가!
(호식) 느 서방이랑
라면이나 처먹어!
(호식) 현이 방 어디?
[한숨]
(인권) 어
[인권의 탄식]
(지윤 부) 미안해, 미란아
이번에 지윤이 졸업 여행은
지윤이, 지윤이 애인 다비드
나, 지윤이 엄마
(미란) 지윤 엄마는 나야
정신 차려
(지윤 부) 그래
지윤이 새엄마 소피랑
그렇게 넷이만 다녀올게
(미란) 지윤이가 원하는 거야?
당신 계획이야?
[미란의 한숨]
(지윤 부) 지윤이 생각
지윤이가 너한테 미안해
말 못 하겠다고
나보고 전해달라고
사실 지윤이 키운 건 소피잖아
(미란) 중학교 때까지는 내가 키웠어
소피 덕 본 건 고등학교부터야
고작 7년
계산 제대로 해
[통화 연결음]
(안내 음성) [불어]
지금은 전화를 받을 수 없습니다
메시지를 남겨 주세요
[흘러나오는 삐 소리]
지윤아, 엄만데
아빠한테 얘기 들었어
그래도 아이슬란드
오로라 보러는 나랑 가
내가 다른 건 다 양보해도
그건 양보 못 해
넌 내 딸이고
나는 너한테...
아름다운 오로라를
꼭 보여 주고 싶어
아빠, 소피, 네 애인 다 빼고
나랑
나랑 단둘이 가자
문자 줘
언제쯤
내가 아이슬란드로 가야 하는지
(안내 음성) [불어] 메시지가
녹음되었습니다
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
[한숨]
제주야!
(미란) 제주야!
고미란이
왔다!
잘 있었니?
오랜만이다!
야!
[떨리는 숨소리]
(미란) 치
아이고, 우리 은희
[헛웃음]
내가 10년 전에 해준 걸
지금까지
치...
이럴 줄 알고
그래서 내가 준비한 게 있지, 이놈
아이구, 참
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(은희) 잘 잔? 마이 베프
나 경매 간다
같이 아침 식사 못 해 미안
점심은 같이 할 수 있을 거야
이따 보자, 의리!
우린 뭐
비밀이 없으니까
[미란의 헛기침]
(어린 은희) 오늘도 미란이가
버스비가 없는 나를
차 태워 줬다
애들이 엄청 부러워했다
내가 미란이 가방 들어 주는
꼬붕이라고 놀리는 애들도 있지만
아이씨, 이 새끼, 누구야? 쯧
우리 은희를 씨...
(어린 은희) 미란이가 날
하녀 부리듯 한다는 놈들도 있지만
하, 열받네, 이거
(어린 은희) 그건 다
내가 미란이랑 친해서
날 시샘하는 거라는 걸
나는 안다
그래 봤자 미란인
내가 세상에서 제일 귀엽고
웃기다고 날 엄청 좋아하는디, 뭐
히히
어?
이것도 일기장인가?
(미란) '오늘은
갈치가 물이 너무 좋아'
'오전에 떨일 쳤다'
'갈치가 잘 팔리니'
'은대구, 백조기도
덩달아 잘 나갔다'
'비싸도 생선은
물 좋은 걸 사야 한다'
'다시 한번 다짐'
'크크크'
(은희) 오늘은 인권이랑 한판 붙었다
미란이가 언제 오냐고 계속 묻는다
미친놈처럼
고등어가 안 팔려 버려서 속상한데
그놈까지 그냥 짜증나게
(미란) 음
이날은
갈치가 잘 나갔군
민어
이날은 민어가 잘 팔렸어
아유, 이게 일기야
생선 거래 일지야
암튼 열심히 살아, 진짜
이뻐, 우리 은희
(은희) 푸릉마을의 영원한 스타
나의 베프 고미란이가
3년 만에 푸릉마을에 떴다
어제 거네
'미란이가 오면
푸릉마을 사람들은'
'죄다 신이 나고 좋아 죽는다'
'옥동 삼춘은'
'미란이만 보면'
(미란) '죽은 동이가
살아 온 것처럼 이뻐하고'
'춘희 삼춘은'
'스무 살에 술 먹고
고랑에 빠져 죽은'
'작은아들 만영이가 사랑한
미란이가'
'며느리처럼 느껴져 애달파하고'
(은희) 근데 나는 어떤가?
남들에게 말하는 것처럼
정말 미란이가 나의 절친인가?
친구인가?
걔가 보고 싶고
반갑고 그리운가?
은희야
(명보) 그, 오늘 섬에서 5시지?
아이, 너 일하느라 바쁘면
나 일 끝나고
미란이 데릴러 갈까나?
(인정) 미란일
무사 자기가 데리러 가?
나가 우리 어멍
옷 사러 가잰 할 땐
시간 없댄 허더니
(은희) 야, 인정아!
너 서방 데리고
어멍 옷 사러 가라게
여편네 앞에서
쪽도 못 쓰면서 죽을라고
인정아! 섬에서 보자이
(인정) 어, 어
[은희의 자동차 시동음]
[자동차 경적]
(은희) 너 어디 가맨?
(영옥) 물때 시간이 오후
(은희) 아, 오후 작업 힘든디
- (은희) 조심허라
- (영옥) 가
(은희) 정은희
아무리 고미란이 널
친구가 아닌
오라면 오고 가라면 가는
세상 만만한 따까리라고 생각하는
나쁜 년이고
이기적인 년이고 이중인격자래도
정은희
너는 고미란한테 끝까지 의리 있게
싫은 거, 상처받은 거
티 내지 말고 최선을 다하자
[애잔한 음악]
그래서 옛날 미란이한테 진 빚 갚고
고미란이랑 똑같은 인간
이기적이고 이중인격자 같은
인간은 절대 되지 말자
그게 지금 정은희 네가 할 일이다
[문 열리는 소리]
(은희) 나 완
어, 왔어?
(은희) 야, 이거 무슨 냄새라?
야...
[차분한 음악]
(미란) 아, 비켜, 비켜
- (미란) 비켜, 비켜
- (은희) 아휴...
[쏴 물 나오는 소리]
(은희) 너 이거 물 올려놓은 거 몰란?
아, 괜찮아, 괜찮아
[물이 뚝 끊기는 소리]
야, 너 안 다쳐시면 됐지, 뭐
와
야, 이게 다 뭐라?
니가 다 핸?
마음에 드냐?
마음에 들지, 그럼
와, 야, 이거
(은희) 가만있어 봐
오, 방도 치웠네
와, 야, 호텔 같다, 완전
너 설마 화장실도?
와!
야, 완전 깨끗하다
오, 씨
아이, 진짜 기지배
아이고, 이쁜 것
[은희의 웃음]
의리!
얼른 씻어
내가 점심 준비할게
어, 야, 냄새나지?
[흥얼거리는 은희의 숨소리]
(은희) 금방 씻고 올게
[문 닫히는 소리]
[한숨]
진짜 다 늙어
친구랑 뭐 하는 짓이냐
[한숨]
티 내지 말고
지금처럼 그냥
잘해 보내라이
[쏴 물 나오는 소리]
(혜자) 내리라
(영옥) 물질 시간 다 됐는데
[꺼지는 시동음]
춘희 삼춘이랑
다른 삼춘들은...
달이가 먼저 모시고 갔쪄
아, 네
저 10분 일찍 왔는데
다들 더 일찍 나오셨네요
엊그제 춘희 삼춘이
다른 해녀 삼춘들은 몰라도
나는 알아야 한댄이
너가 헌 말
나한테 다 말했쪄
(영옥) 아, 네
뭐, 마시라
[혜자의 헛기침]
나가 춘희 삼촌하고 의리가 이서
조폭 의리 저리 가래라
(혜자) 춘희 삼촌 당부도 있고이
다른 해녀한티도 선장한티도
너가 말 안 함 말 안 할 겨
(혜자)
[혜자의 헛기침]
[잔잔한 음악]
[차 문 열리는 소리]
다들 말을 안 해 그렇지
너영 나영만이 아니고
그런 집 서너 집 걸러 하나라
그거 별거 아이라
[헛기침]
오늘부터이
너영 나영 한 짝이라
달이는 춘희 삼춘하고
한 짝이고이
이제이
나가 시키는 대로 허라
[혜자의 헛기침]
전복 하나에 숨 헌 번
성게 하나에 숨 헌 번
두 개 따고 숨 고름
디진다 너이, 나한테이
(영옥) 네
(혜자) 웃기는
나 목숨 너한테 맡기는 거이
정신 차리라
- (영옥) 네
- (혜자) 춘희 삼춘만 믿고
까불고 그러지 마라
이제이 나가이 너헌테는 넘버원
(혜자) 왕삼춘이라, 알안?
네, 왕삼춘
가라
(영옥) 네
[기어 조작음]
(혜자) 설설, 설설, 설설
설설이, 설설이
(은희) 이걸 바르라고?
- (미란) 야, 그렇게 하는 거 아니야
- (은희) 응?
우리 나이엔
주름 관리 필수다
이런 것도 좀 발라
[은희의 한숨]
(은희) 내가 화장하믄
호박에 줄 긋기지게
그러게
네가 호박인 줄은 아네
이씨, 이게, 쯧
눈 감아
그러게
네가 왜 너를 호박이래
수박보다 이쁜데
(미란) 애플망고보다 섹시하고
(은희) 농담 말라
(미란) 농담 아니야
넌...
(은희) 정은희
고미란이랑 똑같은 인간
이기적이고 이중인격자 같은
인간은 절대 되지 말자
넌 뭐?
말해
은희야
(은희) 응?
너 혹시...
내가 뭐
마음에 안 드는 거 있니?
아니?
[미란의 살짝 웃음]
(미란) 말해 봐
내가 좀 철이 없어
이기적인 행동 할 때가 있잖아
어제도 내가
생선 그까짓 거 파는 일이
뭐 그렇게 대단하다고
내가 다 사줄게
막 그랬잖아
그 말에
상처 안 받았어?
(은희) 에이, 야
뭐, 친구끼리 상처는
친구끼리도 상처받지
(미란) 근데 난
네가 너무 일, 일 그러니까
그냥 하루 정도는
시원하게 놀자고 한 말이야
혹시라도 그게 걸렸다면
사과할게
(은희) 에이, 알았어, 알았어
화장이나 빨리허라
은희야
내가 완벽하지 않아서
때론 내 본심과 다르게
널 상처줄 때도 있지만
난 네가 좋아
[조용한 음악]
은희야
정말...
내가 널 상처 준 적 없어?
에이, 말해주면
그게 뭐든
사과할 건데
(은희) 아휴, 참
아휴, 없어, 언
[미란의 한숨]
(은희) 야, 너 이거 화장 다 핸?
나 눈 떠도 돼?
(미란) 어
오
어머, 누구세요?
나 정은희인데
야, 이거 정은희가 아니네
이 목걸이
지윤이가 선물해 준 거다?
[은희의 탄성]
(미란) 여기 이 여자들 옆얼굴은
너랑 나야
나한테 중요한 거니까
나중에 꼭 돌려 줘
오늘은 네가 하고
가만있어 봐
완전 예쁘네
(은희) 야, 근데 가자, 늦겠다
- (미란) 은희야
- (은희) 응?
사랑해
나도
[은희의 콧노래]
(은희) 애들 많이 올 텐데이
(미란) 우리 오늘
인생 끝날 것처럼
인생 마지막인 것처럼
신나게 놀자
코가 삐뚤어지게 술 마시고
예전처럼 같이
듀엣으로 노래 부르고 소리 지르고
의리!
[흘러나오는 강렬한 반주]
[친구들의 환호와 박수 소리]
[인권의 노래]
♪ 가라고 날 떠나가라고 ♪
♪ 널 위해 아무것도 해 줄 게
나는 없어 ♪
♪ 떠나서 내 곁을 떠나서 ♪
♪ 행복할 수 있는 곳을
찾아 떠나라고 ♪
♪ 따뜻한 손 한번 잡아 주지 못해
너무 미안하다 ♪
♪ 사랑한다는 이유로 ♪
[호식의 계속되는 노래]
(명보) 아이, 미란아
- (명보) 술 좀 고만 마시라게
- (미란) 에이, 쯧, 진짜
[명보의 신음]
(미란) 왜? 왜 그래, 명보?
아, 아니야, 아니야
(미란) 마셔
[명보의 신음]
야, 왜?
화, 화장실 좀
오줌소태냐?
뻑하면 화장실은, 씨
[명보의 신음]
(미란) 따라 줘
(인정) 언니
우리 서방한티
찝쩍대지 말라이
[헛웃음]
야!
너 내 눈이 얼마나 높은데
아유, 진짜
내 수준을 뭘로 보고
걱정 붙들어 매셔
네 서방 거저 줘도 안 가져
(미란) 마시자
마셔, 마셔, 마셔
[친구들의 환호]
(인권) 야, 야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
야! 너네
그 전설의 듀엣 기억하맨?
[친구들의 탄성]
(은희) 고미란! 나와!
(미란) 예!
[흘러나오는 신나는 반주]
(친구들)
고미란! 고미란! 고미란!
고미란! 고미란!
[미란의 탄성]
[잔잔한 음악]
[미란의 노래]
♪ 무심한 밤새 소리 ♪
♪ 구슬피 들려 ♪
[은희의 노래]
♪ 저 하늘 둥근달이 ♪
♪ 외로워 보여요 ♪
♪ 작은 별 속삭임도 ♪
♪ 부질없어요 ♪
[은희와 미란의 노래]
♪ 정다웠던 옛날이 ♪
♪ 어둠 속에 묻히고 ♪
♪ 이제 우리 서로가 ♪
♪ 남남인가 ♪
♪ 꿈만 같던 옛날이 ♪
♪ 안개 속에 사라져 ♪
♪ 이제 나 홀로 되어 ♪
[미란의 노래]
♪ 남아 있네 ♪
[친구들의 노래]
[쓸쓸한 음악]
[친구들과 미란의 노래]
♪ 어둠이 무서워요 ♪
♪ 무심한 밤새 소리 ♪
♪ 구슬피 들려 ♪
[친구들의 환호]
(친구들) 고미란! 고미란!
[친구들의 미란을 외치는 소리]
(미란) 얘들아! 내가 왔다!
[친구들과 미란의 노래]
(인정) 이제 무수리 역할 끝났네?
고만하라게, 장난
(인정) 언니
미란이 언니한티 자격지심 이성
더, 더 잘하지?
그거 안 들키려고이
언니!
넌 평생 공주님 옆의
무수리고 들러리라
미란이 언니...
아이씨
저 여시가 아까 뭐라는 줄 알맨?
명보 나 서방한티
깔짝대지 말랜 허난
지 수준을 뭘로 보냐고이
거저 줘도 안 갖는대
그게 뭔 뜻인 줄 알맨?
미란이 저건
언니도 명보, 인권이
나, 우리 전부 다
지 수준으로 안 본다
우습게 본다
바닥으로 본다, 깔아 본다!
그 뜻이야
오늘도 우리들은이
다 미란이 들러리여
나 미란이한티
엄청 실망핸
[인정의 울먹이는 소리]
야, 너 아무리 그래도 그렇지
미란이가 선밴데
언니란 소리도 안 하고, 씨
그리고 미란이 원래
그런 거 몰라?
(은희) 무슨 실망? 새삼
기대가 어신디 실망이 어디 있어
내일이면 미란이 꺼져
마셔
[잔이 쨍 부딪치는 소리]
마시라고
[인정의 헛웃음]
(인정) 원샷! 씨
[인정의 노래]
♪ Just One 10 MINUTES ♪
♪ 내 것이 되는 시간 ♪
♪ 순진한 내숭에
속아 우는 남자들 ♪
♪ Baby 다른 매력에 흔들 ♪
안녕하세요?
글자판...
(미란) 어
이거 두 개요
- (주인) 2만 원이요
- (미란) 네
여기 있습니다
- (주인) 여기요
- (미란) 감사합니다
- (미란) 안녕히 계세요
- (주인) 네
[들리는 한숨 소리]
[명보의 한숨]
(미란) 감성 돋네
옥동 삼춘 거
술 더 마시면
못 사러 갈 거 같아서
[명보의 한숨]
[미란의 한숨]
(미란) 넌 왜 여기서 혼술?
어?
우리 명보
왜 그래?
미란아
나 인정이랑 헤어질라고
(미란) 야, 야!
인정이만한 애가 어디 있니?
너희 부모님한테도 잘하고
애도 대학 수석 입학
시킬 정도로 열혈 맘에
아휴, 진짜
아, 미쳤나 봐, 웬 이혼?
치
[명보의 한숨]
이혼해 본 선배의
진심 어린 충고다
어지간하면 말로 풀고
그냥 살아
치
에이그
[명보의 한숨]
[명보의 힘주는 신음]
(미란) 이게 뭐?
좀 빨갛네?
(명보) 내 등 좀 보라이
[명보의 힘주는 신음]
[명보의 한숨]
아, 뭐야
(명보) 왼발은
[어두운 음악]
예전에 구두로 밟았고
이건
아까 내가
내가 너 쳐다본다고
인정이 의부증이라
[미란의 놀란 숨소리]
나 인정이한티
뻑하면 맞고 살암쪄
그동안 내가 참고 살았신디
더는 못 참겠다, 씨...
(미란) 아휴...
아휴, 어떡해, 우리 명보
[명보의 흐느끼는 소리]
아휴, 어떡해, 내 친구, 어?
아휴, 어떡해 내 친구
아휴, 야, 울지마
아휴, 너 어떡하냐
[인정의 거친 숨소리]
(인정) 야
야, 너 뭐 하냐?
[미란의 아파하는 신음]
(명보) 놔라!
놔라, 이 여자야, 놔!
- (명보) 놔, 놔라!
- (미란) 이거 놓고 말해
(인정) 걸레 같은 게
이놈 저놈 아무나 붙어먹는!
(명보) 인정아, 그만해, 그만
(미란) 야, 너 말 너무 심해, 머리 놔
[명보의 말리는 소리]
(인정) 못 놓켜, 이년아
육지 놈도 모자랑 이제 섬에 왕
후배 남편하고 붙어먹잰?
(인정) 이 미친!
(명보) 아유, 인정아
그만해라, 그만해, 인정아
[명보의 신음]
[미란의 힘주는 신음]
[인정의 놀란 숨소리]
(미란) 하지 말랬지, 내가!
(인정) 아, 아, 언니, 언니
아, 언니, 언니
- (인정) 아유, 이, 쌍!
- (미란) 야! 놔!
[싸우는 소리]
[명보의 말리는 소리]
야! 야, 야, 야!
뭐 하는 짓이라, 너희들
(명보) 그만해라, 인정아!
(은희) 뭐 하는 짓이라!
[명보의 말리는 소리]
(은희) 놔, 이거 놔!
(명보) 그만해라, 그만해!
(은희) 놔! 놓으라고!
놓으라고! 놓으라고!
왜 이래, 진짜!
[은희의 신음]
(인정) 야!
[퍽]
[인정의 신음]
(인정) 여보, 명보야
[어두운 음악]
이 언니가 나 깠쪄
명보야, 여보!
[인정의 울음]
[인정의 비명]
[명보의 성난 숨소리]
[인정의 오열]
[한숨]
[자동차 경적]
(호식) 뭐야, 어디 갔나 했더니
은희네 감시냐?
왜, 더 놀지
넌 술 안 했어?
내일 새벽부터 일인디
뭘 더 놀고 술을 마셔
나가 뭐, 너추룩
팔자가 좋은 줄 알암시냐
타라
너는
내가 왜 싫어?
내가 뭘 너가 싫어?
싫어하잖아
얼굴에 다 티 나
(미란) 어려서부터 늘
쭉
다른 애들이 너 많이 좋아허네
그럼 됐지게
너는 뭐, 모든 사람한티
관심과 사랑을 받아야 허냐?
너 그거 공주병이라
날 싫어하게 된 계기가 뭐야?
(미란) 날 눈곱만치라도
친구로 생각한다면 말해줘 봐
이유가 뭔지
[한숨]
[멈추는 시동음]
친구니까 말한다이
오래됐쪄, 너 싫어한 지는
(호식) 고딩 때부터
어느 날
은희가 도시락을 안 싸 왕
늘 그랬듯
그날도 니가 싸 온 도시락을 먹언
근데
은희가 그날따라
소시지가 먹고 싶어신지
(인정) 아유, 언니, 진짜
내 말 맞아, 안 맞아?
- (은희) 아유, 알았어, 그래그래
- (인정) 뭔 얘기?
(은희) 미란이 나쁜 년이라
아유, 좀 무거워
똑바로 좀 서 봐, 좀!
(인정) 그게 내 남편을 안고이
뺨을 만졌쪄!
이렇게 이렇게
꼬시는 눈빛으로
(은희) 아휴, 야, 무사 미란이가
명보를 이렇게 만지냐
(인정) 아, 그럼 언니!
나가 지금 거짓말한다는 거?
아니, 내 말은 그런 뜻이 아니고
(인정) 미란이 그거이
아무 놈이나 찝쩍대는 거 병이라
아무나 결혼 세 번 허여?
야!
그럼 바람피운 놈
마누라 몰래 사업하는 놈
갱년기 온 애한티
막무가내로 애 낳아 달란 놈이랑
- (은희) 살아야 되냐, 그럼?
- (인정) 살아야지!
한 번 결혼했시민
살아야지게, 씨
미란이 가인
원래 이 남자 저 남자
찝쩍거리는 그런 애라
아, 기, 아니?
(은희) 아, 그래그래
그래, 알았어
아, 가이 그런 애야
그런, 가자, 가자
- (인정) 어, 언니 인정해서
- (은희) 알았어, 알았어
(인정) 미란이 나쁜 년인 거이
(은희) 알았다고, 좀
똑바로 걸으라고, 씨
야! 너 뭐 하는 거?
너 마누라 안 챙겨?
(인정) 야, 너 아까 무사 간?
미란이 따라간?
- (은희) 야, 야
- (인정) 야, 너 나 말 안 들려?
(인정) 야, 서향이 아방!
야
아, 진짜 진상들
[인정이 소리치는 소리]
아휴, 지친다, 정말
미친년
천박한 년
[한숨]
[쏴 들리는 물소리]
[뚝 멈추는 물소리]
무슨 술을 또 마시냐
한잔할래?
(은희) 신간 편한 너나 마시라
[한숨]
넌 돈독 올랐니?
[은희의 한숨]
먹고살 만한데 맨날
돈, 돈, 일, 일
(미란) 그거
열심히, 성실히 아니야
일중독이지
술 중독보단 나아
나 술 많이 안 마셔
내 경우 술보다
남자 중독이지
너도 알겠지만
[헛웃음]
뭐라는 거?
(미란) 좀 전에 인정이가 전화했어
내 전화가
자동 녹음 기능이 있어서
한번 들어 볼래?
앞에는 뭐, 그냥 대충
다짜고짜 욕이고
여기서부터겠다
네가 들어야 할 말은
(녹음 속 미란) 네 신랑이
왜 나랑 있어?
(녹음 속 인정) 아이씨
명보가 너한티 안 가민
어디 간 거? 어디 간?
나 신랑은 집밖에 모르는디
이 밤에 짐 쌍 너한티 안 가면
어디 간 거, 이 미친
너가 이 남자 저 남자 찝쩍이는 건
나만 겅 생각하는 거 아니라
은희 언니도 분명히 말했쪄
세 번 이혼하는 거
아무나 하는 거 아니고이
너 같은 거니까 한다고이
넌 원래 그런 인간에 남자, 사내 중독이랜
[휴대전화 조작음]
내가 설마 이런 말을 했겠냐?
(은희) 너나 못 믿으맨?
이건 그냥 인정이가
(미란) 그래
그럴 거야
이건 분명 인정이가
지어낸 말일 거야
네가 설마
믿을게
그러게 명보
명보 그걸 무사
남의 남자를 껴안고 만져서
이런 사달을 만들어, 니가!
내가 명보를 왜 못 만져?
친구인데
(은희) 야, 친구보다 부부라
너는 그러니까 욕을 먹는 거라, 매사
사리 분간 못 하고이
부인한테 맞고 사는 친구를
불쌍한 친구를
내가 왜 힘들 때
안아 주지도 못해?
[한숨]
야, 명보가 무사 맞고 살아?
(은희) 가이네들 사이좋아
명보 안 맞아
인정이 그런 애 아니라
내가 봤는데?
명보 몸 여기저기에 난 상처
휴, 씨, 무슨
말도 안 되는 소리 하고 있어
그럼 내가 거짓말하니, 지금?
나는 널 믿는데
너는 나를 안 믿는구나
무사 말이 글로 튀냐?
네가 나를 믿으면
'왜 그렇게 생각하냐'
'이유가 뭐냐' 물으면 돼
그럼 난
명보가
단란 주점 앞에서
자기 등짝이나 여기저기
발톱 빠진 발가락을 보여 줬다고
(미란) 말하면 되는 거고
아니다, 기다
이렇게 길게 말할 필요도 없이
(은희) 알았어, 알았어
니 말이 다 맞아
이제 그만 자고 내일 가라
나도 이제 피곤타
(미란) 이중인격자
나쁜 년
이기적인 년
(은희) 너 뭐라는 거?
술 취핸?
네가 보는 나
[슬픈 음악]
[은희의 떨리는 숨소리]
너 미쳔?
남의 일기장을 왜 봐!
[미란의 한숨]
(미란) 영화
'브리짓 존스의 다이어리'에
이런 똑같은 장면이 있어
여자가 남자 욕을
됫바가지로 일기장에 써 놓은 걸
남자가 보지
그 사실을 안 여자가 그래
'내가 일기장에 당신 욕을 한 건'
'몇 달 전'
'당신을'
'제대로 알기 전 일이다'
'지금 나는'
'당신을 사랑한다'
그 말을 들은 남잔
바로 화해해
왜냐?
누구든
자신을 잘 모를 땐
자신을 욕할 수 있다고 생각하니까
나도
날 잘 모르는 어떤 애가
날 나쁜 년, 이기적인 년
이중인격자라고 하면
웃고 넘기지
인정이가 그러면 웃지, 나도
근데
날 세상에서
제일 잘 아는 너라서
난 이 일이
웃어넘겨지지가 않아, 은희야
네가 날 나쁜
이기적인
이중인격자라고 하면 난 정말
[한숨]
그런 거니까
말해봐
내가 뭐가 나쁘고
이기적이고
이중적이야?
왜?
너무 많아? 말하기엔?
그래!
[한숨]
[미란의 한숨]
(은희) 그만 가라
다 지난 일
덮어 두자게
다 늙어 얘기하면 뭐 할 거라
괜히 구차하고 치사해지지
내가 시간 나면
서울 갈 테니까 그때 얘기하자
(미란) 내가 이중인격이면
넌 다중 인격이야
싫은데 좋은 척
수십 년을
그래
이해는 간다
넌 의리가 세상에서
제일 중요하다고 생각하는 애니까
넌 끝까지 의리 있는 년
멋진 인간 소릴 듣고 싶은 거겠지?
근데
널 세상에서 가장 오래 보고
제일 잘 아는 이 친구가 말해 준다
너
뭐, 그다지
의리 있는 년 아니야
[미란의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네
네, 나갈게요
그냥
나 버려
못 버려?
의리 빼면 시체인 정은희라?
그럼 내가 버려 줄게
애 낳고 살던 남자도
한 침대에서 살 비비고 살던
남자들도 두 번, 세 번 버렸는데
너쯤이야
한없이
의미 없이 길기만 한
한없이 가벼운 우리 우정
네 일기장처럼
쓰레기통에 처박아 버리자, 우리
[문 닫히는 소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[정준의 노래]
♪ 사랑해요 세월 ♪
(정준) 노랜 안 되겠다
[정준의 웃음]
(은희) 나가 그다지
의리 있는 년이 아니야?
(미란) 따지러 왔냐?
[은희의 힘주는 신음]
(영옥) 근데 영희가 제주를 오다니
그게 무슨 소리예요?
(정준) 나는 누나를
결혼을 전제로 만난다
(영옥) 우리 그냥
전처럼 선장과 해녀로 지내자
왜 이렇게 막가?
(정준) 서로 사랑하는데
왜 헤어져?
(영옥) 난 너 선장이랑
재밌게 놀려고 만난 거야
(영옥) 많이 놀랐나 봐?
나랑 쌍둥이 언니, 영희